# CWTrainer
 ESP32 CW электронный ключ/тренажер
 
Мне понадобился электронный CW ключ для изучения азбуки Морзе (для тренировки передачи). На глаза попался старый проект ключа от радиолюбителя с позывным PA3HCM (https://www.pa3hcm.nl/?p=1010). Взял его за основу. в процессе доработал программу так, что от оригинала ничего не осталось. :-)

Схема почти не поменялась (там и менять-то особенно не чего), только заменил платку на Arduino nano. Что бы можно было выводить звук на динамик или наушники добавил УНЧ на PAM8403 и регулятор громкости. На всякий случай сделал вывод на трансивер, не знаю зачем. При желании можно в него воткнуть джек 3.5 с припаянным светодиодом и видеть световые сигналы. Добавил четыре кнопки для управления меню настройки ключа. Нарисовал корпус.

Что умеет:
- Работает в ямбических режимах А и Б.
- Работает с классическим прямым ключом.
При работе с ямбическим ключом выводит на экран переданные точки/тире (в нижней строке) и переданный знак (в верхней строке). Таким образом можно контролировать передачу.

Настраивается и сохраняется в энергонезависимой памяти:
- скорость в WPM
- длительность тире
- длительность паузы между сигналами
- длительность паузы между символами
- длительность паузы между словами
Все длительности вводятся в длительностях точки.

На нижней части корпуса (bottom.step) крепится печатная (монтажная) плата с разъемом для Ардуино и платка с УНЧ и резистором регулятора громкости. На верхней части корпуса (top.step) экран LCD1602, печатная платка с кнопками, три разъема и динамик.

Не даю подробности комплектации и компоновки, потому что каждый будет делать исходя из того что у него есть под рукой для этого проекта.

Это не полноценный тренажер, он не дает вам ни каких заданий. И ни как не проверяет то ли вы набрали. Он только показывает что вы передали. Но мне только это и нужно было. :-)
